1) Опишите иерархию объектов на рисунке в Matplotlib.
Ответ:
Всё содержится в модуле matplotlib.pyplot,
далее идёт фигура matplotlib.pyplot.figure(),
в фигуре есть панели для графиков,
в графиках есть оси

2) Пусть fig — объект-рисунок, созданный функцией figure(). Поясните результат работы следующих команд:
ax1 = fig.add_subplot(2, 1, 1)
ax2 = fig.add_subplot(2, 1, 2)
Как будут располагаться панели на рисунке fig?
Ответ:
Панели будут располагаться в стобец. ax1 - сверхву, ax2 - снизу.

3) Ниже приведены команды рисования графиков зависимостей y1(x), y2(x), y3(x). Какими линиями будут нарисованы графики 1, 2, и 3?
plt.plot(x, y1, ‘k-’, label=’1’),
plt.plot(x, y2, ‘g:’ , label=’2’),
plt.plot(x, y3, ‘--’, color=’orange’ , label=’3’)
Ответ:
y1 - чёрная сплошная линия
y2 - зелёная пунктирная линия
y3 - оранжевая штризовая линия

4) В чём отличие функций contour() и contourf()?
Ответ:
contour(X, Y, Z, [levels], args) — рисование контуров величины Z, представляющей собой двумерный массив чисел. Аргументы X и Y — массивы координат, в которых определены значения величины Z. Аргумент [levels] представляет собой список значений величины Z, которые необходимо изобразить контурами;

contourf(X, Y, Z, [levels], [args]) — то же, что contour(), только пространство между контурами заполняется цветовой заливкой;

5) Пусть функция f определена в некоторой области на плоскости (x, y) и имеет в этой области минимальное значение 0, максимальное значение 10.
Чем будет отличаться вывод команд contour(x, y, f, levels=[0, 5, 10]) и contour(x, y, f, 10)?
Ответ:
в первом случае выведутся 3 контура
во втором случае 10

6) Воспользуйтесь функцией help() и выясните, для чего предназначена функция matplotlib.pyplot.imshow().
Ответ:
Основная функция matplotlib.imshow - показать объект изображения.
Параметры:
X – Это данные, которые мы хотим отобразить с помощью imshow. Это может быть в виде списков или массивов. Для серых изображений это 2-D массив, а для цветных изображений мы используем 3-D изображения. Каждый элемент в массиве действует как пиксель.

Cmap – Этот параметр используется для придания цветов неокрашенным изображениям. Мы можем передать любое из приведенных ниже значений в качестве аргумента для этого параметра. Если изображение уже окрашено, параметр cmap игнорируется.

Норма– Этот параметр используется для нормализации значений цвета от 0.0 до 1.0. Это игнорируется в случае цветных изображений.

Аспект – Этот параметр используется для настройки размера изображений. Есть два варианта аргументов – auto и equal. Мы лучше поймем это, когда рассмотрим пример.

Альфа– Если мы хотим изменить прозрачность изображения, мы можем использовать этот параметр. Для непрозрачного изображения используйте ‘1’ в качестве аргумента для этого параметра. А для полностью прозрачного изображения используйте 0. Диапазон-0-1.

Происхождение– Если мы хотим изменить начало координат ((0,0)) с верхнего на нижнее, мы можем установить значение параметра origin как ‘lower.’

В imshow есть еще много параметров, но это самые важные.